# 04_CSS基礎
---

## 4.1 CSS簡介

CSS（Cascading Style Sheets）是一種用於定義網頁樣式的語言。它可以控制網頁中各個元素的外觀和排版，包括字型、顏色、邊框、背景、尺寸和位置等。

CSS 的主要作用是將網頁的內容與呈現分離開來，使得開發人員可以更輕鬆地修改網頁的外觀，而不必影響到網頁的內容和結構。

CSS 的語法由選擇器和聲明組成。選擇器用於選擇要樣式化的元素，而聲明則用於定義元素的樣式。例如：

```
css
Copy code
h1 {
  font-size: 24px;
  color: #333;
}
```

在這個例子中，h1 是一個選擇器，它選擇了所有的 `<h1>` 標題元素。接下來的花括號 {} 中是一個聲明組，它定義了這些元素的字型大小和顏色。

除了選擇器和聲明之外，CSS 還支持註釋、繼承、優先級和層疊等機制，這些機制可以用來更好地管理和組織網頁樣式。

總的來說，CSS 是網頁設計中非常重要的一部分，它可以幫助開發人員創建出更美觀、更可讀和更易維護的網頁。


## 4.2 CSS屬性

CSS 屬性是用於定義網頁元素樣式的關鍵字。它們可以用於定義元素的字型、顏色、邊框、背景、尺寸、位置、文本效果等等。

以下是一些常見的 CSS 屬性：

* color：定義元素的字型顏色
* font-size：定義元素的字型大小
* font-family：定義元素的字型
* background-color：定義元素的背景顏色
* border：定義元素的邊框樣式、粗細和顏色
* padding：定義元素的內邊距
* margin：定義元素的外邊距
* text-align：定義元素的文字對齊方式
* text-decoration：定義元素的文字裝飾效果，例如下劃線、刪除線等等
* box-shadow：定義元素的陰影效果
除了上面列舉的屬性之外，CSS 還有很多其他的屬性，它們可以用來控制網頁元素的各個方面。在實際使用 CSS 時，開發人員需要根據自己的需要選擇適當的屬性，並組合使用它們來達到想要的效果。


## 4.3 CSS選擇器

CSS 選擇器是用於選擇要應用樣式的 HTML 元素的模式。它們可以基於元素的標籤名稱、類別、ID、屬性和其它的標記來選擇元素。

以下是一些常見的 CSS 選擇器：

* 元素選擇器（tag selector）：根據 HTML 元素的標籤名稱來選擇元素，例如 p、h1、div 等等。
* 類別選擇器（class selector）：根據 HTML 元素的 class 屬性值來選擇元素，例如 .my-class。
* ID 選擇器（ID selector）：根據 HTML 元素的 id 屬性值來選擇元素，例如 #my-id。
* 屬性選擇器（attribute selector）：根據 HTML 元素的屬性值來選擇元素，例如 [href] 或者 [type="text"]。
* 群組選擇器（group selector）：可以結合多個選擇器來選擇同一組元素，例如 h1, h2, h3。
在 CSS 中，選擇器可以與屬性組合使用，以定義元素的樣式。例如，可以使用以下 CSS 規則來定義所有 p 元素的文字顏色和字體大小：

```
css
Copy code
p {
  color: blue;
  font-size: 16px;
}
```

此外，CSS 還支持一些高級的選擇器，例如後代選擇器、子選擇器、相鄰兄弟選擇器等等，這些選擇器可以更精確地選擇元素，並指定其樣式。